Le Boston Housing Dataset date de la fin des années 1970.
Chaque ligne correspond à la situation d’un secteur de Boston autour de 1970 (prix de l’immobilier, pollution, caractéristiques socio-économiques de l’époque).


Variables explicatives (features)


CRIM : taux de criminalité par habitant dans le secteur.
ZN : proportion de terrains résidentiels réservés à des lots de plus de 25 000 pieds carrés (≈ 2320 m²). → indique plutôt les zones pavillonnaires riches.
INDUS : proportion de terrains non commerciaux (industrie, bureaux) par secteur.
CHAS : variable binaire = 1 si le secteur est en bordure de la Charles River, 0 sinon.
NOX : concentration en oxydes d’azote (pollution de l’air), en parties par 10 millions.
RM : nombre moyen de pièces par logement.
AGE : proportion de logements occupés par leur propriétaire construits avant 1940.
DIS : distance moyenne pondérée aux 5 principaux centres d’emploi de Boston.
RAD : indice d’accessibilité aux autoroutes radiales (proximité des grands axes).
TAX : taux d’imposition foncière par $10 000 de valeur cadastrale.
PTRATIO : ratio élèves / professeurs dans les écoles du secteur.
LSTAT : pourcentage de la population considérée comme à bas statut socio-économique.
MEDV : la valeur médiane des logements occupés par leur propriétaire dans une zone géographique donnée, exprimée en milliers de dollars.
